{{noteTA|G1=Railway}}
{{鐵路車輛
|車輛名稱 = [[File:Beijing_Subway_logo1.svg|20px]]北京地铁QKZ5型地铁列车
|公司色 = #9B91B1
|圖像 = The train of Airport Line, Beijing Subway.JPG
|圖像說明 = QKZ5型电动车组
|產量=10组
|輛數 = 40
|列車編組 = 4M
|起動加速度 = 3.6
|營運最高速度 = 
|設計最高速度 = 110
|減速度（正常） = 3.6
|減速度（緊急） = 4.7
|編組載客量 = 224人
|載客量 = 
|編組長度 =  
|全長 = 先头车：16,130 mm<br/>中间车：15,280
|全闊 = 3,200
|全高 = 3,777
|最大尺寸 = 
|編組總重量 = 
|車輛重量 =
|軌距 = 1,435
|電化方式 = [[直流電|直流]]750[[伏特|V]]（[[第三轨供电|第三轨供电]]）
|受流方式 = 下接触型[[集电靴|集电靴]]
|輸出 = 
|電動機輸出 = 155kW
|編組輸出 = 2,480kW
|齒輪比 = 
|驅動裝置 =
|控制裝置 = [[VVVF|VVVF]]控制
|制動方式 = 电磁制动
|保安裝置 = 
|車身物料 = [[铝合金|铝合金]]、[[耐候钢|耐候钢]]
|轉向架 =
|原產國 = {{CHN}}
|傳動方式=直-交
|牽引電動機=[[直线电动机|直线电动机]]
|變速段數=
|輪徑=840
|軸重=
|軸距=1,900
|用戶=[[北京市地铁运营有限公司|北京市地铁运营有限公司]]
|路線=[[北京地铁机场线|北京地铁机场线]]
|訂單編號=
|車輛編號=
|型號 = QKZ5
|類型 = [[电力动车组|电力动车组]]
|設計 = 
|衍生自 = 
|衍生型 = 
|製造商 = [[长春轨道客车|长春轨道客车]]、[[庞巴迪公司|庞巴迪公司]]
|製造年份 = [[2007年|2007年]]
|投入服務日期 = [[2008年|2008年]][[7月19日|7月19日]]至今
|備註 =
}}

'''北京地铁QKZ5型电动车组'''是[[北京地铁|北京地铁]]的[[电动车组|电动车组]]车款之一，在[[北京地铁机场线|机场线]]运营。

== 简介 ==
QKZ5型由[[长春轨道客车|长春轨道客车]]和[[庞巴迪公司|庞巴迪公司]]制造，共10组40辆，每节车厢共2对车门，为[[外置滑轨门|外置滑轨门]]。在[[2008年|2008年]][[7月19日|7月19日]]开始在[[北京地铁机场线|机场线]]运营，列车配属于[[天竺车辆段|天竺车辆段]]。本款列车为[[直线电动机|直线电动机]]驱动列车，列车内部以座位为主。自[[2012年|2012年]][[3月8日|3月8日]]开始正式实行无人驾驶模式<ref>[http://news.163.com/12/0310/02/7S706QE800014AED.html 北京地铁机场线列车实现无人驾驶] 网易新闻中心 2012-03-10</ref>。

==车辆图片==
<gallery>
Image:Beijing Airport Express.jpeg|列车尾端
Image:Coming into Terminal Three.JPG|实行无人驾驶之前的驾驶室
Image:20080801115916 - 北京机场轨道交通线东直门站.jpg|列车在[[东直门站|东直门站]]
Image:Beijing Airport Express.jpg|列车内部
Image:Beijing Subway Airport Express 01.jpg|行驶中的列车
</gallery>

==列车大修==
2012年，QKZ5型电动车组开始进入大修阶段，预计先行对7组列车进行检修<ref>[http://beijing.qianlong.com/3825/2012/02/11/3042@7693412.htm 地铁机场线列车开始大修] 千龙网 2012-02-11</ref>。

==参考资料==
{{reflist}}

==外部链接==

*[https://web.archive.org/web/20151017064617/http://www.crc.chinacnr.com/serv-255.html 列车介绍]

{{北京地铁车辆}}

[[Category:北京地铁车辆|QKZ5]]
[[Category:北京地铁机场线|车]]
[[Category:中车长客制铁路车辆|Category:中车长客制铁路车辆]]